O que é Arquitetura Hexagonal e por quem ela foi criada ?
Arquitetura Hexagonal, também conhecida como Portas e Adaptadores, é um Design Pattern criado por Alistair Cockburn.

Quais são os benefícios e recursos que Arquitetura Hexagonal fornece?
Separação das camadas de regra de negócio da camada de infraestrutura, assim, facilita a manutenção ou troca desses recursos, sem grande impacto na camada de Core Business (Regra de Negócio) do sistema.
Entre as vantagens, se encontram a independência entre serviços, onde os adaptadores podem ser criados e substituindos sem interferir nas regras de negócio, e também a facilidade fornecida para os testes da aplicação.

Quais as diferenças entre Arquitetura Hexagonal e Clean Architecture?
Clean Architecture é uma arquitetura de software que tem por objetivo padronizar e organizar o código desenvolvido, favorecer a sua reusabilidade, assim como independência de tecnologia.
Arquitetura Hexagonal usa os princípios da Clean Architecture, colocando o domínio no centro da arquitetura e separando das camadas de infraestrutura.

Na sua opinião, a Arquitetura Hexagonal pode ser utilizada em qualquer tipo de projeto ? Quais informações devem ser consideradas antes de desenvolver sistemas usando esse padrão de projeto ?
Acredito que até pode ser usada em qualquer tipo de projeto, mas não deve. O que deve ser analisado é o nível de complexidade do software e a frequência de necessidade de manutenção.