Arquitetura Hexagonal (Hexagonal Architecture), também conhecida como Portas e Adaptadores (Ports and Adapters), é um Design Pattern criado por Alistair Cockburn, na década de 90.

Separação das camadas de regra de negócio da camada de infraestrutura, assim, facilitando a manutenção ou troca desses recursos, sem grande impacto na camada de Core Business (Regra de Negócio) do sistema.
Entre as vantagens, se encontram a independência entre serviços, onde os adaptadores podem ser criados e substituidos sem interferir nas regras de negócio, e também a facilidade fornecida para os testes da aplicação.

Clean Architecture é uma arquitetura de software que tem por objetivo padronizar e organizar o código desenvolvido, favorecer a sua reusabilidade, assim como independência de tecnologia.
Arquitetura Hexagonal usa os princípios da Clean Architecture, colocando o domínio no centro da arquitetura e separando das camadas de infraestrutura, e a comunicação entre essas camadas são feitas através de Adaptadores (Adapters).

Apesar de ser possível, deve ser analisado o contexto do projeto, como é o nível de complexidade do mesmo e a frequência de necessidade de manutenção, uma vez que para podermos implementar a Arquitetura Hexagonal demanda tempo da equipe de desenvolvimento pela sua complexidade.
